# distributed-rsa-crackingפרויקט במערכות מבוזרות:
פיצוח RSA מצומצם בשימוש מערכת מבוזרת



מרצה: פרופ' יעקב אקסמן.

מגישים:

איתן שטרנליכט, תז: 204070635, eitanoffun@gmail.com
בן כהן, תז: 201325628, ben.kohen@gmail.com
יאיר ויגודה, תז: 301593950, yairwigi@gmail.com




הפרוייקט: 
 פיצוח הצפנת RSA (מצומצם) ע"י שימוש בכח מספר מחשבים בצורה מבוזרת.

הקדמה: הצפנת RSA מבוססת על שימוש בשני מספרים (בד"כ ראשוניים) גדולים מאוד, כך שלא ניתן 'לנחש' את המספרים בזמן סביר.
בפרוייקט נרצה להראות שע"י שימוש במערכת מבוזרת (במקרה זה- מחשבים אישיים, מחשבים מהמעבדה ופלאפונים) עם ניהול מסודר, נקצר את משך העבודה הממוצע בצורה לינארית.



שיטת העבודה:
לאחר מחקר של הנושא, הגענו למסקנה שהדרך היעילה ביותר תהיה ליצור שרת שינהל את העבודה (master), ואליו ישתייכו שאר המחשבים (Slaves). השרת בעצם ייתן לכל מחשב טווח מספרים עליו הוא יעבוד, וכשהוא יסיים- יפנה לשרת ויודיע שהוא פנוי- ויקבל טווח נוסף. המטרה- לאזן בין יכולות שונות של מחשבים שונים, וכן- לבזר את העבודה בצורה מאובטחת יחסית (אם השרת לא קיבל הודעה שהמחשב סיים בסוף זמן מסוים- הוא יבין שאותו מחשב נפל ויישלח את אותו טווח מספרים למחשב אחר).
מאחר והעבודה תבוזר באופן שווה בין המחשבים, היא תקטן בצורה לינארית עם הוספת כל מחשב, ללא תלות באלגוריתם הפיצוח עצמו. 
כל מחשב ינסה לבצע התאמה של כל מספר עם המפתח הציבורי של הRSA שידוע לכולם. היה והצליח, ואכן ווידאנו התאמה- יודיע לשרת והשרת יעצור את פעולת שאר המחשבים.

הבעיות איתן התמודדנו:
הקמת המערכת המבוזרת- שיוך המחשבים השונים לאותה מערכת, וניהולם ע"י שרת אחד שידע לחלק להם תחומי עבודה ולעוצרם באם נמצא באחד מהם התאמה.

זיהוי התאמה- נחקור את נושא ה-RSA וננסה ללמוד על תהליך ההצפנה ומכך נבין גם על תהליך הפיצוח. כלומר- מתי מצאנו את ההתאמה הנכונה.

הבנת פרופורציות החלוקה: חקרנו וניסינו מספר דרכים לחלוקת העבודה ע"י השרת בין המחשבים, כך שכל מחשב יקבל טווח מספרים עליו ירוץ וינסה למצוא התאמה. רצינו להגיע למצב בו יש למחשב מספיק טווח עבודה כך שלא יתבזבז זמן על תקשורת מצד אחד, ומצד שני לא טווח גדול מדי ש'יתקע' את הזמנים.  
ייעול קוד הפיצוי כמה שניתן- מאחר ומטרת הפרוייקט היתה מערכת מבוזרת, הדגש עליו הקפדנו הוא שקוד הפיצוח יתייעל בצורה לינארית ככל שנוסיף מחשבים.
לאחר שנוודא זאת- ננסה לייעל את קוד הפיצוח עצמו.

